おい　ザイン
喂 赞因
あの魔法使いが俺たちの写真撮ってくれるってよ
那位魔法师说要给我们拍张照片
写真?
照片?
何だよ　それ
那是什么东西
いいから来いって
管它是什么 来就是了
伝説の始まりだ
这是传说的开始
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
まるで御伽の話
就像一篇童话故事
終わり迎えた証
终于讲述到了结局
翻译
平原
校对
火树银花
翻译
平原
校对
火树银花
長過ぎる旅路から
然而旅途过于漫长
轴效
混乱怪魔
压制
田姆斯邦德
轴效
混乱怪魔
压制
田姆斯邦德
切り出した一節
只能节选这一小节
それはかつてこの地に
邪恶曾经笼罩大地
繁化
一星
分流
小贾
繁化
一星
分流
小贾
影を落とした悪を
我与勇者齐心协力
討ち取りし勇者との
诛奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下这份短暂回忆
物語は終わり
故事终于落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入长眠
穏やかな日常を
要为这一片土地
この地に残して
留住宁静与祥和
時の流れは無情に
然而岁月无情之极
人を忘れさせる
偏偏教人忘却往昔
そこに生きた軌跡も
就连我们的过往
錆び付いていく
也开始染上锈迹
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的希冀与勇气
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同样的道路
それだけだったはずなのに
这本该是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知从何时起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我开始好奇自己为何会落泪
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走过的旅途
そこに君は居なくとも
即便那里没有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
长寿朋友
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
克拉地区
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
克拉地区
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
克拉地区
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
克拉地区
本当に強い戦士なのか
真的是位很强的战士吗
400年近く村を守ってきたドワーフだからね
他可是守护村子近400年的矮人
ドワーフの寿命ってどのくらいでしたっけ?
矮人的寿命有多长?
300年くらいだな
300年左右吧
フォル爺っていってね
他叫弗尔爷爷
Voll
【德】Voll：意为完满
私の長寿友達
是我的老朋友
死ぬ前にゆっくり話がしたくてね
我想在他去世前 好好和他聊聊
シャレになってねえぞ　それ
这可一点都不好笑
でも確かに
不过
フリーレン様と昔の話ができるような人って
能与芙莉莲大人共叙往事的人
なかなかいませんからね
的确不多
たまにはこんな寄り道があってもいいかもしれません
偶尔像这样绕路也不错
10年くらい滞在しちゃおうかしら
那就待10年吧
１週間までですよ
我们只待一周
あの村か
就是那个村子吗
フォル爺
弗尔爷爷
久しぶりだね
别来无恙
どう?
怎么样
歴戦の老戦士って感じでカッコいいでしょ
身经百战的老战士很帅吧
老戦士ってレベルか
这是老战士吗
はて　誰だったかな
是谁来了
よぼよぼじゃねえか
这不是已经老态龙钟了吗
フリーレンだよ
芙莉莲来了
そうだったな
这样啊
まだボケたふり続けているの?
你还要继续装糊涂吗
戦闘での死因の多くは油断だ
战斗中最要人命的就是大意
魔族にも人にも　これが一番効く
无论是对魔族还是人类 这都是最有效的
立てんだろう
站不起来了吧
熟練した戦士でも
哪怕是老练的战士
防御を意識できなければ
只要没有防御意识
簡単に致命傷を負う
就会轻易送命
儂が剣を抜いていたら
如果老夫把剑拔出来
足を失っていたぞ
你的脚已经没了
相変わらず卑怯な戦法だね
你的战术还是这么卑鄙
フリーレン
芙莉莲
歓迎する
欢迎你
ゆっくりしていってくれ
好好享受吧
待って　フリーレン
等等 芙莉莲
歩けない
我走不了路了
シュタルク
休塔尔克
ついでに稽古つけてもらいな
你顺便跟着弗尔爷爷训练吧
はい
是
とんでもない爺さんだな
老爷子可真厉害啊
まきはこちらのを使ってください
这边的柴火请随便使用
ねぇ
那个
10年泊まりたいから　仕事紹介して
我想在这住10年 请给我介绍份工作
フリーレン様
芙莉莲大人
１週間までですよ
我们只住一周
分かったよ
我知道
小さな村でね
因为是小村庄
依頼を引き受けてくれる人がいなかったから
找不到人来帮忙
助かったよ
你们帮大忙了
どうせすることがないので
反正我们也没事做
しかし
不过
フォル爺さんに友人がいたとはな
弗尔爷爷竟然有朋友
あんなに楽しそうに話しているのは初めて見たよ
我还是头一次见他和别人聊得这么开心
耄碌した爺さんだ
弗尔爷爷已经是迟暮之年了
普段は会話すらままならない
平时连对话都不太利索
昔から
很久以前
村を魔物や魔族から守ってもらっているが
他曾从魔族和魔物的手中保护了村子
その理由も分からない
但不知道这是出于何种理由
守り神みたいなもんさ
他就像这个村子的守护神一样
ずっと孤独だったんですね
老爷爷一直这么孤独啊
１週間はあっという間だね
俯仰之间就已经一周了
シュタルクはどう?
休塔尔克怎么样
人間は成長が早いな
人类成长得真快
そこそこ良くなった
已经相当出色了
そう
是吗
楽しい時間だったよ
这段时间我很开心
フォル爺
弗尔爷爷
今ではとても感謝しているんだよ
我现在非常感谢你
フォル爺は私がヒンメルたちを知る機会をくれたから
是你给了我认识辛美尔他们的机会
フォル爺は何でこの村を守っているんだ
弗尔爷爷为什么要守护这个村子
昔の話だ
陈年往事罢了
どうでもいいだろう　そんなこと
那种事情无关紧要
人はどうでもいいことに命を懸けない
人不会为了无关紧要的事情拼命
儂は
老夫
妻の愛した村を守っているだけだ
只是在守护妻子深爱的村子
人間だった
她是人类
儂は遠い昔に交わした約束を
老夫不过是在践行
果たしているに過ぎん
许久以前和她许下的约定
だが　詳しく話すつもりはない
但我不打算告诉你们详情
どうせあの女性の顔も声も
反正无法将她的容貌　声音
まなざしも伝わらん
还有眼神 传达给你们
これは儂だけの思い出だ
这是只属于老夫的回忆
滑稽な話だろう
很可笑吧
儂はずっと死者との約束を守っている
老夫一直守着和死者的约定
そうだね
是啊
でもきっとその女性は
但她泉下有知
あなたが約束を守ってくれていることを
肯定知晓您一直在遵守约定
うれしく思っているはずだ
定会倍感欣慰
ヒンメル
辛美尔
お前はいい勇者だ
你是位出色的勇者
きっと魔王を打ち倒すだろう
你肯定能打倒王
魔王が討たれた平和な時代が訪れるのを
我妻子也期待着魔王被讨伐后
儂の妻も望んでいた
到来的和平时代
ヒンメルという偉大な勇者の記憶も
关于伟大勇者辛美尔的记忆
儂が未来に連れていってやろう
就由老夫带到未来吧
ありがたい話だけれども
虽然感激不胜
そこまでしてもらう必要はないかな
但不必劳烦您了
僕のパーティーにはフリーレンもアイゼンもいる
我的队伍里有芙莉莲和艾泽
俺はエルフほど長生きせんぞ
我可不像精灵那么长寿
なら　フリーレンの役目だな
既然如此 那就交给芙莉莲了
僕たちの記憶は彼女が未来に連れていってくれる
关于我们的记忆 就由她带到未来
そうだろう?
对吧?
別にいいけど
倒是可以
そうか
这样啊
仲間に恵まれたな
你有群好伙伴啊
じゃあ　後でフリーレンに
那之后必须让芙莉莲看看
僕が編み出したイケメンポーズ集を見せないとな
我编纂的帅哥摆拍姿势集
やっぱり覚えるのやめようかな
还是别记住关于的你的记忆吧
でもやっぱりイケメンポーズ集はいらなかったかな
帅哥摆拍姿势集果然没必要
記憶の無駄遣いだ
浪费记忆力
その勇者の顔は覚えているか
你还记得那位勇者的容貌吗
当たり前でしょ
当然记得
声は?
他的声音呢?
私をばかにしないでよ
请别把我当成笨蛋
全部覚えている
我都记得
ヒンメルは私が人間を知ろうとしたきっかけだよ
辛美尔是我了解人类的缘起
フォル爺が村を守ろうと思ったきっかけと同じで
就像弗尔爷爷保护村子的缘起一样
大切なことだ
是非常宝贵的东西
そうか
这样啊
きっかけか
缘起吗
儂はもう思い出せない
老夫已经记不起来了
顔も
她的脸
声も
她的声音
眼差しも
她的眼神
それでも儂は
即便如此
大切な何かのために
老夫也仍在为某种珍视之物
この村を守っている
守护着这个村子
フォル爺は冗談がうまいね
你可真会开玩笑
ところで
话说
お前たちの旅の目的地はどこなんだ
你们旅程的目的地是哪
魂の眠る地　オレオールを目指しているよ
魂眠之地
それはどこだ
魂眠之地在哪
エンデ
在厄德
魔王城がある場所だよ
魔王城的所在地
そうか
这样啊
ついに魔王を倒しに行くのか
终于要去讨伐魔王了吗
平和な時代が訪れるといいな
能迎来和平的时代就好了
フォル爺
弗尔爷爷
魔王はもう…
魔王已经…
どうした
怎么了
フォル爺の記憶も私が未来に連れていってあげるからね
我会把关于你的记忆带到未来的
それも悪くはないな
那也挺不错的
人生の最期にお前に会えてよかった
在人生的最后 能遇到你真好
それ　80年前も同じこと言っていたよ
你80年前也说过一样的话
じゃあね　フォル爺
我们走了 弗尔爷爷
元気で
请多保重
フリーレン
芙莉莲
妻の夢を見た
我梦到妻子了
そう
是吗
お前と昔話をしたおかげかもしれんな
或许多亏了你和我叙旧
それじゃ
有缘再见
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
罗亚大道
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
罗亚大道
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
罗亚大道
勇者辛美尔死后29年
北方诸国
罗亚大道
尋ねごと?
你有事要打听?
人捜しだよ
是在找人
俺の旅の目的　覚えているだろ
你还记得我踏上旅程的目的吧
年上の色っぽいお姉さんと旅をすることだっけ?
为了和性感的大姐姐一起旅行?
確かにそっちも大事だが
这的确也很重要
俺の旅の目的はこっちだ
我踏上旅途是为了这个
10年前に旅に出た親友と合流することだ
找到十年前踏上旅途的挚友
そういえばそうだったね
说起来好像是这样
写真か　珍しいな
照片吗 真罕见啊
昔　村に来た魔法使いに撮ってもらったんだ
以前请来村子的魔法师帮我们拍的
足取りはつかめているの?
你知道到他的去向了吗
俺たちが通ってきたのは北側諸国の主要な街道だ
我们一路经过的是北部诸国的主要街道
今までも目撃情報があった
一直都有收到关于他的目击情报
このまま北上で問題ないだろうな
照这样继续北上肯定能找到他
10年前だろ
那已经是十年前了吧
よく目撃情報が残っているな
居然还有这么多目击情报
名前が特徴的だからな
因为名字太有特征了
インパクトが強い
给人的冲击力很强
何て名前なんだ
他叫什么名字
戦士ゴリラだ
战士大猩猩
本名は?
本名呢?
本名?
本当に親友だったのかよ
你们真的是挚友吗
昔から村のみんなも
从以前开始
戦士ゴリラって呼んでたしな
村里的其他人也叫他战士大猩猩
というか　あいつがそう呼ばせていた
而且是他要求这么叫的
どういう状況なの?
这是什么情况
ちなみに俺は僧侶アゴヒゲ
顺便一提 我叫僧侣须
聞いてねえよ
我没有问你
顎髭生える前からそう呼ばれてたの?
你在长须之前就被这么叫了吗
この話題続けるんですか
还要继续聊下去吗
どちらにせよ
无论如何
戦士ゴリラって名前だけ分かれば十分だ
知道他叫战士大猩猩就足够了
あいつはどうせ必ずそう名乗る
他一定会报这个名字的
変なヤツだな
真是个奇怪的家伙
ああ
是啊
変なヤツなんだ
奇怪的家伙
この大峡谷を越えて１週間も歩けば
穿过这个大峡谷 再走一周的路程
いよいよ魔法都市　オイサーストだね
就到魔法都市奥伊萨斯德了
本当に長い道のりでしたね
真是段漫长的路程
何で私を見るの?
为什么在看我?
私は今回何も悪いことしてないよ
我这次可没做任何坏事
その前に集落に寄っていいか
在那之前 先顺便去一下村落可以吗
ここで街道がいくつかに分岐するからな
因为街道从这里开始分成了几条
いいよ　私たちも休みたいし
没问题 我们也想休息一下
なぁ
请问
10年前にゴリラって名乗る人　来なかった?
十年前有个叫大猩猩的人来过吗
すげぇ質問だな
好厉害的提问
戦士ゴリラ様ですね
是战士大猩猩大人吧
分かるんだ
还真认识
インパクトがすごかったので
因为冲击力太强了
覚えています
所以我现在还记得
村の近くに出た魔物を退治してくださいました
他帮我们消灭了村落附近的魔物
その後　どこに向かったか分かるか
你知道他之后去哪了吗
どうでしたかな
去哪了呢
ゴリラ様は
大猩猩大人好像
高台に住んでいる頑固婆さんと仲が良かったようなので
和住在高台的顽固婆婆关系很好
聞いてみるといいでしょう
你去问问她吧
頑固婆さん
顽固婆婆
またすげぇあだ名だ
又是个不得了的名字
儂は頑固者でのう
老身是个很顽固的人
そう簡単に教えられん
不会这么轻易告诉你们的
自分で頑固って言ってる
自己说自己顽固
どうすればいい?
那怎样才肯告诉我们?
儂の依頼をいくつかこなしてもらおう
完成老身的几个委托
まずは隣町の鍛冶屋のナーゲルに
首先把这封信
手紙を届けてもらおうかの
交给邻镇的铁匠纳格尔
まるでお使いだな
简直就是在跑腿
ヒンメルとの旅を思い出すね
我想起和辛美尔的旅行了
こんな事もされていたんですか
辛美尔大人也做过这样的事吗
お使いみたいな人助けは日常茶飯事だったよ
跑腿一般的助人为乐是他的家常便饭
こういうのが面倒な探し物や
正因如此 才经常变成
厄介な魔物退治に発展していくんだよね
寻找很难找的遗失物和消灭魔物
不吉なこと言うなよ
请别说这么不吉利的话
とにかく　頑張ってお婆さんの心を開こうか
总之 努力让婆婆对我们敞开心扉吧
この婆さん　全然心開かねえぞ
这位婆婆完全不愿意敞开心扉
さすが頑固婆さんなだけあるな
不愧是顽固婆婆
ごめんね
抱歉
ヒンメルやハイターだったら
如果是辛美尔或海塔
半日くらいで打ち解けているはずなのに
应该半天就能让婆婆放下戒心了
このパーティー　不器用な人しかいませんからね
我们的队伍似乎都不太会说话
最後だ
这是最后的委托
峡谷にある英雄の像を磨くんだ
把峡谷的英雄像擦干净
ついてきな
跟我来
案内する
我带你们去
英雄の像って?
英雄像是?
はるか昔に世界を救ったとされる英雄様の石像だ
据说是很久以前拯救世界的英雄的石像
それ以上のことは知らん
此外的事情就一概不知了
名前も分からん
连名字都没流传下来
忘れられた英雄さ
被遗忘的英雄
代々村で管理している
由村里代代管理
忘れられた英雄か
被遗忘的英雄吗
ところであんた　僧侶アゴヒゲだろ
话说 你是僧侣须吧
何で知ってるんだ
您怎么知道
着いたよ
到了
僧侶と戦士
僧侣和战士
だいぶ古いものだね
相当古老的石像
何だか　ザイン様とゴリラ様に似ていますね
总觉得好像赞因大人和大猩猩大人
というか戦士の方　見覚えがあるね
好像在哪见过这个战士
クラフトだ
是克拉夫特
ホントだ
真的
うり二つです
一模一样
じゃあ　さっさと始めようか
赶紧开始吧
ザイン?
赞因?
なるほど
原来如此
この人はクラフトって名前なんだな
原来这个人叫古拉夫特啊
こっちは?
这边这个叫什么
さぁね　知らない
我也不知道
そうか
这样啊
この像は?
这石像?
俺たちにそっくりだろ
和我们很像吧
村長によると　大昔の英雄だって話だ
村长他们是很久以前的英雄
でも　誰も名前すら覚えちゃいねえ
但没人记得他们的名字
俺たちはこうはならねえ
我们不会变成这样
忘れ去られるだなんてごめんだ
我才不要被遗忘
勇者ヒンメルみたいな
我要像勇者辛美尔一样
忘れられない英雄になる
成为名垂后世的英雄
どんな英雄でも
无论是怎样的英雄
いつかは忘れ去られます
终是会被人遗忘的
きっと魔王を倒した勇者ヒンメルも
讨伐魔王的勇者辛美尔
例外ではないでしょう
想必也不例外吧
まぁ　そうだよな
也是
さすがに無理な話だ
这样的想法太不切实际了
俺も鍛えればこれくらいいくかな
我经过锻炼后也能变成这样吗
戦士ゴリラ
战士大猩猩
俺は今日からそう名乗る
今天起 这就是我的名字了
何でだよ
这是为什么
忘れられない英雄を目指すなら
为了成为名垂后世的英雄
名前のインパクトは大事だろ
起个有冲击力的名字很重要吧
確かにそうですね
的确如此
ではあなたは僧侶アゴヒゲですね
那你就是僧侣须了
いいな　それ
这个名字真不错
きっと似合いますよ　顎鬚
须这个名字肯定很适合你
やっと終わった
终于结束了
大変だったぜ
太累人了
銅像だったら　魔法で何とかなったのに
要是铜像 就能用魔法来解决了
ゴリラにも同じことを頼んだが
我也拜托大猩猩做了同样的事
あいつはここまでうまくはできなかった
但他做得没有这么好
あいつは戦いしか取りえがない
那家伙除了战斗之外一无是处
でも名前のインパクトはバッチリだったよ
但名字的冲击力已经足够了
ゴリラはあんたのこと　よく話してたよ
大猩猩说了很多有关你的事
一緒にずっと歴史に名を遺すような英雄になるってね
说要和你一起成为名垂青史的英雄
ゴリラの行き先　分かった?
你知道大猩猩的去向了?
テューア
提亚
Tür
【德】Tür：意为门扉
北側諸国中部の交易都市だ
是位于北部诸国中部的交易都市
ここからはるか東方
在遥远的东方
オイサーストとは反対方向だね
和奥伊萨斯德是反方向
ああ
没错
どうしたもんかね
该怎么办呢
And you alright
你还好吧
Can you hear me
听得见吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在无人的铁路线上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
细数着刻骨铭心的回忆
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
诉说往事的念头远胜过道别
ありふれて
他们司空见惯
でも特別で
却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的东西
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
だから
所以啊
もう一度　生まれ変わろうとも
如果能够再度降生于世
また　私はここを選ぶんだろう
我还会选择这个地方吗
だから
所以啊
あなたと　また巡り逢ったら
如果能够再度与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾许下约定
孤独に迷う日々でも
即便每日独自惆怅
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲 愿你回家不迷路